# React
## Что такое React 
React — JavaScript-библиотека с открытым исходным кодом для разработки пользовательских интерфейсов. React разрабатывается и поддерживается Facebook, Instagram и сообществом отдельных разработчиков и корпораций. React может использоваться для разработки одностраничных и мобильных приложений.


## Что такое React DOM
Для работы с React в браузере необходимо импортировать две библиотеки: React и ReactDOM. React — это библиотека для создания представлений. ReactDOM — это  библиотека  для  рендеринга  пользовательского  интерфейса  в  браузере. 
## Node JS
Node.js  —  это  среда  выполнения  JavaScript,  используемая  для  создания  полнофункциональных  приложений.  У  Node  открытый  исходный  код,  и  ее  можно установить  на  Windows,  macOS,  Linux  и  другие платформ. У  вас  должен  быть  установлен  Node,  но  вам  не  обязательно  быть  экспертом  по Node,  чтобы  использовать React.  Если  вы  не  уверены,  что  на  вашем  компьютере установлен  Node.js,  откройте  окно  терминала  или  командной  строки  и  введите команду:
>>  node -v

## npm 
Вместе  с  Node.js  автоматически  установится  npm  —  менеджер  пакетов  Node. В сообществе JavaScript инженеры совместно используют проекты с открытым исходным кодом, чтобы избежать необходимости самостоятельно переписывать фреймворки, библиотеки или вспомогательные функции. Сам React — это пример  прикладной библиотеки npm. 


## Vite
Vite (французское слово, означающее «быстрый», произносится/vit/, например «veet») — это инструмент сборки, цель которого — обеспечить более быструю и экономичную разработку современных веб-проектов. Он состоит из двух основных частей:

Сервер разработки, предоставляющий расширенные возможности по сравнению с собственными модулями ES , например чрезвычайно быструю замену горячего модуля (HMR) .

Команда сборки, которая связывает ваш код с Rollup , предварительно настроенным для вывода высокооптимизированных статических ресурсов для производства.


## Создание вашего первого проекта Vite


>> Примечание о совместимости

Для Vite требуется Node.js версии 14.18+, 16+. Однако для работы некоторых шаблонов требуется более поздняя версия Node.js, обновите ее, если ваш менеджер пакетов предупредит об этом.


С npm:
$ npm create vite@latest















